### 주제 : 병행성 제어

### 날짜 : 2024-04-12 09:08
----
### 메모
> 트랜잭션
> 	분해가 불가능한 프로그램의 실행 단위
> 	데이터베이스 객체들에 대한 일련의 판독(read) 또는 기록(write)
> 	데이터베이스 객체는 프로그램이 정보를 기록하거나 판독하는 단위
> 	ACID
> 		- 원자성(Atomicity) : 트랜잭션과 관련된 작업들이 부분적으로 실행되다가 중단되지 않음을 보장
> 		- 일관성(Consistency) : 실행을 완료하면 언제나 일관성 있는 데이터베이스 상태로 유지됨을 보장
> 		- 격리성(Isolation) : 트랜잭션 수행 시 다른 트랜잭션의 연산작업이 끼어들지 못하도록 보장
> 		- 지속성(Durability) : 성공적으로 수행된 트랜잭션은 영구적으로 데이터베이스에 반영됨을 보장
> 	원자성과 지속성을 위해 데이터베이스 로그(log)와 로그 우선기록(write Log Ahead)을 사용
> 	격리성을 위해 잠금 규약(Locking Protocol)을 이용
> 	일관성을 위해 제약 조건(Constraint)을 사용
> 
> 트랜잭션과 일관성
> 	트랜잭션의 인터리빙과 관계없이 모든 트랜잭션은 순서대로 실행한 결과를 보장해야 한다.
> 		- 두 트랜잭션 t1과 t2가 동시에 실행되더라도 실제 효과는 t1이 종료된 후 t2가 실행된 결과와 같아야 한다.
> 	DBMS는 서로 다른 트랜잭션의 단위 작업을 인터리빙한다.
> 	손상 복구
> 		- 트랜잭션이 정장적으로 완료되지 못한는 경우 일관성 보장을 위해 미완료 트랜잭션의 단위 작업을 무효화 한다.
> 
> 트랜잭션과 스캐줄
> 	DBMS 관점에서 트랜잭션 하나는 단위 작업(action - read 와 write)들의 나열이다.
> 	트랜잭션 T에서 객체 O를 읽는 작업에서,
> 		- 판독 단위 작업 R(o), 기록 단위 작업 W(o), 철회 작업 A, 완결 작업 C
> 	트랜잭션 스케줄
> 		- 어떤 트랜잭션에 있는 단위 작업 리스트이다.
> 		- DBMS가 보는 트랜잭션의 단위 작업들을 기술한다.
> 		- 각 트랜잭션에 Abort와 Commit 연산을 넣은 스케줄을 완전한 스케줄(Complete Schedule)로 부른다.
> 		- 다른 단위 작업이 인터리빙 되지 않는 경우 직렬 스케줄(Serial Schedule)로 부른다.

> 일관성
> 
> 직렬 가능성
> 	직렬 가능 스케줄(Serializable Schedule)
> 	트랜잭션들을 똑같이 직렬로 수행하더라도 순서를 바꾸면 결과도 달라질 수 있다.
> 	Abort된 트랜잭션이 있는 스케줄까지 포함하지는 않는다.
> 
> 교차수행에 의한 일부 이상
> 	- 트랜잭션 t1과 t2의 단위 작업이 충돌(conflict)하는 경우
> 	- 기록 판독 충돌(WR conflict)
> 	- 판독 기록 충돌(RW Conflict)
> 	- 기록 기록 충돌(WW Conflict)

> Lock
> 
> Lock Mode
> 	직렬성을 보장하기 위한 방법으로, 데이터 객체들이 상호 배타적으로 액세스 되도록 한다.
> 	한 트랜잭션이 한 데이터 객체에 액세스 했을 때 다른 트랜잭션이 해당 객체를 수정하지 못하도록 한다.
> 	다중 트랜잭션 환경에서 데이터베이스의 일관성과 무결성을 유지하기 위한 순차적 진행을 보장한다.
> 	잠금모드
> 		- Shared Lock Mode(Read Lock)
> 		- Exclusive Lock Mode(Write Lock - X로 표시)
> 
> Shared Lock Mode
> 	다른 트랜잭션에서 데이터를 읽을 수 있는 Lock Mode이다.
> 	동일 데이터베이스 객체에 여러 Shared Lock이 적용될 수 있다.
> 	SELECT 쿼리에 적용된다.
> 
> Exclusive Lock Mode
> 	다른 트랜잭션에서 데이터를 읽을 수도, 쓸 수도 없는 잠금 모드
> 	다른 트랜잭션의 접근을 허용하지 않는다.
> 	UPDATE, DELETE, INSERT 등의 갱신 쿼리에 적용된다.
> 
> Strict 2 Phase Lock
> 	가장 널리 사용되는 잠금 규약으로, 두 가지 규칙을 사용
> 		- 트랜잭션 T가 어떤 객체를 판독(수정)하려면, 그 객체에 대해 공유(배타적) 잠금을 요청한다.
> 		- 트랜잭션이 종료될 때 가지고 있던 모든 잠금을 풀어준다.
> 	잠금 규약은 안전한 인터리빙만을 이용한다.

> 잠금 기반 병행 제어
> 
> 잠금 관리
> 	DBMS는 잠금 관리자(Lock Manager)를 제공한다.
> 		- 잠금 관리자는 잠금 테이블(Lock Table)과 트랜잭션 테이블(Transaction Table) 을 유지한다.
> 		- 잠금 테이블 엔트리(Lock Table Entry)로 객체에 대한 잠금 정보를 관리한다.
> 	잠금 요청과 잠금 해체 요청 구현
> 
> 교착 상태(DeadLock)
> 	두 트랜잭션이 잠금 해제를 기다리는 관계에 사이클이 생기는 경우
> 	논리적으로 교착상태를 막을 수 있는 방법은 없다. -> 예방으로 프로세스의 시작을 막는다, 탐지로 교착상태를 검출하여 kill
> 	예방은 트랜잭션마다 우선순위를 부여해주고 우선 순위가 낮은 트랜잭션은 우선순위가 높은 트랜잭션을 기다릴 수 없도록 한다.
> 	우선 순위 지정에는 타임 스탬프를 사용한다. -> 가장 오래된 트랜잭션이 가장 높은 우선 순위를 가진다.
> 
> 특수한 잠금 기법
> 

### 출처(참고 문헌)
-

### 연결 문서
-
