### 주제 :  스키마 정제와 정규형

### 날짜 : 2024-04-11 08:47
----
### 메모
>FeedBack
>개발자가 데이터베이스 설계를 함부로 뜯어 고치면  안된다. 그저 요구사항에 맞춰 만들 뿐인다...

> 스키마 정제
> 정제되지 않은 스키마에서의 문제
> 	- 중복 이상 : 어떤 데이터는 반복적으로 저장된다.
> 	- 갱신 이상 : 반복 저장된 데이터 중 한 투플을 갱신할 때 다른 모든 사본을 갱신하지 않으면 불일치 발생
> 	- 삽입 이상 : 한 정보를 저장하려면 다른 정보도 같이 저장해야 한다.
> 	- 삭제 이상 : 어떤 정보를 지우면 다른 정보도 간ㅌ이 삭제된다.
> 
> 분해법
> 	속성을 부자연스럽게 묶어서 한 릴레이션 스키마로 만들면 중복성이 발생한다.
> 	함수 종속(Functional Dependency)를 이용하여 상황을 식별한다.
> 	분해의 문제
> 
> 함수종속
> 	함수 종속(Functional Dependency)은 일종의 제약 조건이다.
> 	어떤 릴레이션 스키마를 R이라고 하고 X와 Y를 R에 속한 속성 집합이라고 하고, 
> 	R의 인스턴스 r에 속한 투플 t1 과 t2가 다음의 조건을 만족하면 FD X -> Y가 존재한다고 한다.
> 	t1.X = t2.X -> t1.Y = t2.Y 이다.
> 	한 릴레이션에 대해 적법한 인스턴스가 되려면 명세된 모든 FD를 만족해야 한다.
> 	기본키는 함수 종속이다.
> 
> 스키마 정제
> 	 부분적 함수 종속 : 기본 키 구성 속성의 일부에 종속되거나, 기본 키가 아닌 다른 속성에 종속되는 경우
> 	 이행적 함수 종속 : 함수 종속에 이행이 있을 때(A -> B, B -> C = A -> C)
> 	 완전 함수 종속 : 함수 종속 X -> Y에서 X로부터 속성 A를 제거하면 함수 종속 X -> Y가 성립하지 않는 경우

> 정규화(Normalization)
>	속성간의 종속성으로 인한 이상 현상이 발생하는 릴레이션을 분해하여 이상 현상을 없애는 과정
>	데이터의 중복 방지, 무결성을 충족하기 위한 데이터의 설계 방법
>	정규화 원칙
>		- 무손실 법칙 : 분해된 릴레이션이 표현하는 정보는 분해되기 전의 정보를 모두 포함한다.
>		- 최소 데이터 중복 법칙 : 이상 현상을 제거, 데이터 중복을 최소화
>		- 분리 법칙 : 함수 종속은 독립된 릴레이션으로 분해한다.
>
> 	정규형(Normal Form)
> 		- 1 정규형(1 Nomal Form) : 어떤 릴레이션 R에 속한 모든 도메인이 원자값으로 되어 있는 유형
> 		- 2 정규형(2 Normal Form) : 어떤 릴레이션이 1NF이고, 기본키에 속하지 않은 모든 속성이 모든 기본 키에 완전 함수 종속인 유형
> 		- 3 정규형(3 Normal Form) : 어떤 정규형이 2NF이고, 모든 속성이 기본 키에만 의존하며 다른 키에 의존하지 않는, 즉 이행적 함수 종속이 존재하지 않는 유형
> 		- Boyce-Code 정규형(BCNF) : 어떤 정규형이 3NF이고, 모든 결정자 X가 후보키인 유형

> 분해
> 	3NF나 BCNF가 아닌 릴레이션을 중복성 문제가 발생하지 않도록 처리하는 기법
> 	해당 릴레이션 스키마를 더 적은 속성을 가진 릴레이션 스키마로 분해한다.
> 무손실 조인 분해
> 종속성 유지 분해

> 저장 프로시저와 함수
> 
> SQL 루틴
> 	SQL 루틴은 SQL 절차 언어를 포함하여 SQL statement 만으로만 로직이 구현되어 있는 루틴을 말한다.
> 	작성시 사용되는 CREATE 내에 해당 루틴-본문 로직을 포함한다.
> 	SQL 프로시저, SQL 함수 등을 작성할 수 있다.
> 	모두 SQL에서 구현되지만 각 루틴 함수 타입에는 다른 기능이 있다.
### 출처(참고 문헌)
-

### 연결 문서
-
