### 주제 : Java Object Oriented Programming and Reference Type

### 날짜 : 2024-02-26 08:45
----
### 메모
> 상속(Inheritance)
> 상속은 "is a kind of" 관계이다.
> 파생된 class는 존재하는 class에서 전문화됨
> UML(Unified Modeling Language) 클래스 상속 표현 : "→"
> class hierarchy(클래스 계층구조)를 사용해서 다형성, 상속성 등 구현.
> sub classing -> class inharitance
> sub typing -> type을 계승해서 polymorphism(다형성)을 구현.
> method를 구분하는 것은 method의 signature이다.
> compile time 에 memory에 생성되는 것을 early binding이라 한다.
> method overiding은 late binding을 한다. -> Runtime에 실행된다.
> instance는 객체가 생성되어 memory에 올라가 있는 놈이다.
> UML에서 추상 클래스 표현 : { }
> super class 를 정의 하는 것을 일반화라 한다.
> 추상화 하는 것을 전문화라 한다.
> 객체를 생성하면 super class도 memory에 생성된다.(ex Object - Unit - Marine 총 3개 생성)
> 같은 super class를 두는 객체를 여러 개 생성하게 되면 super class도 여러 개 생성된다.
> abstract method는 method 생성에 강제성을 부여한다.
> 직접적인 상속 관계에 있는 경우에만 형변환 할 수 있다.

> interface
> UML에서 interface 표현 : << >>
> interface는 type을 정의한다.(동작의 구현을 강제한다.)
> interface는 추상 클래스와 다르게 abstract method만을 가지고 있다.
> class의 틀을 생성한다.
> interface를 사용하려면? type casting이 필요하다.

> 참조타입
> 아무도 참조하지 않은 상태 : 메모리 누수
> enum은 기본적으로 reference type이다.(heap 영역에 생성) 선언하게 되면 static과 유사하게 동작
> enum은 상수처럼 사용.
> enum.values -> enum을 배열로 반환.
> String은 2가지 생성 방식이 있다. (메모리 생성 방식이 다름) -> 객체 생성, literal
> new를 사용하지 않고 literal로 생성 할 시, String Constant Area에 생성 -> value type과 비슷하게 동작.
> new는 heap영역에 올려주는 역할.
> String은 assignment가 새로운 객체를 만들어 copy하여 넘긴다. -> value type과 비슷하게 동작 시키기 위해서 -> Immutable class이다.

> Wrapper class
> wrapper class는 primitive type을 reference type 처럼 사용하기 위함. -> 객체와 primitive type간의 호환을 위해 사용.
> wrapper는 산술연산이 안된다.


### 출처(참고 문헌)
-

### 연결 문서
-
