### 주제 : Maven

### 날짜 : 2024-04-15 09:03
----
### 메모
> JSON과 XML
> 
> 공통점
> 	- 데이터를 저장하고 전달하기 위해 고안되었다.
> 	- 기계뿐만 아니라 사람도 쉽게 읽을 . 수있다.
> 	- 계층적인 데이터 구조를 가진다.
> 	- 다양한 프로그래밍 언어에 의해 파싱 될 수 있다.
> 	- XMLHttpRequest 객체를 이용하여 서버로부터 데이터를 전송받을 수 있다.
> 
> XML(Extensible Markup Language)
> JSON(Java Script Object Notation)

> Package
> 
> 고유성
> 	- package를 사용하는 이유는 클래스명의 고유성을 보장하기 위해서 사용한다.
> 	- 만약 다른 java 프로그래머가 협업과정에서 서로 다른 목적을 가진 클래스를 생성 했을 때, 충돌을 피할 수 있다.
> 
> 최상위 패키지명은 도메인
> 	- 최상위 패키지명에 도메인 주소를 앞 뒤로 바꿔서 사용한다.
> 	- 이미 인터넷 도메인은 고유성을 가지고 있음으로 충돌에 대한 걱정할 필요가 없다.

> Jar
> 	- java에서 제공하는 압축 파일
> 	- 메타데이터를 하나로 모아서 Java 플랫폼의 응용소프트웨어나 라이브러리를 배포하기 위한 소프트웨어 패키지 파일이다.
> 	- 컴파일된 class 파일을 jar 묶어서 배포하면, 경로나 파일의 위치에 상관없이 프로그램 실행 가능
> 	- Package Manager인 Maven, Gradle을 통해서 해당 라이브러리를 추가할 수 있다.

> build tools
> 
> 빌드 도구란?
> 	소프트웨어 개발에 있어서 소스 코드를 실행할 수 있는 애플리케이션으로 만들어 주는 도구
> 	빌드 도구는 반복적이고 오류가 발생하기 위운 활동을 자동화하여 생산성, 일관성 및 의존성을 개선한다.
> 
> 빌드 도구의 중요성
> 	빌드 도구는 소프트웨어 개발 과정의 핵심 부분으로, 소프트웨어 응용 프로그램의 building 및 Depoly(배포)를 빠르고 효율적으로 수행하기 위한 다양한 중요한 특성과 기능을 제공한다.
> 
> 빌드 도구 종류 및 차이점
> 	make
> 		- 원조 빌드 툴
> 		- 주로 c / c++를 위해 사용
> 		- Makefile을 통한 통일된 구조 제공
> 	ant
> 		- Java를 위한 빌드 툴
> 		- XML 파일을 통해 빌드 내용을 기술
> 		- make의 플랫폼 의존 문제를 해결
> 		- 복잡한 처리를 하려면 빌드 스크립트가 장황해지는 단점
> 		- 라이브러리 의존 관계를 관리하는 구조의 부재
> 	maven
> 		- ant의 후속으로 ant의 문제점을 해결하기 위해 개발
> 		- ant와 마찬가지로 XML 파일을 통해 빌드 내용을 기술
> 		- 빌드 라이프사이클과 POM(프로젝트 객체 모델) 개념 도입
> 		- 라이브러리 관리를 위해 메이븐 중앙 저장소 제공
> 	gradle
> 		- groovy나 kotlin과 같은 스크립트 언어를 통해 빌드 내용을 기술
> 		- DSL(Domain Specific Language) 제공
> 		- 현재 안드로이드 앱을 만드는 데 필요한 안드로이드 스튜디오의 공식 빌드 시스템
> 		- 메이븐 중앙 저장소를 동일하게 사용할 수 있다.

> maven
> 
> maven이란?
> 	- Java의 대표적인 빌드 툴(Build Tool) 중 하나
> 	- apache 재단에서 개발하는 오픈소스
> 	- apache ant의 후속으로 개발
> 	- XML을 사용하여 빌드 파일을 기술
> 	- 중앙 저장소를 이용한 편리한 의존 관계 라이브러리 관리
> 	- 중앙 저장소 : 메이븐에서 이용할 수 있는 라이브러리를 모아서 관리하는 웹 서비스
> 
> maven의 장점
> 	- 

### 출처(참고 문헌)
-

### 연결 문서
-
