### 주제 : Spring JPA

### 날짜 : 2024-06-03 09:10
----
### 메모
> 관계형 데이터베이스와 Java의 데이터 액세스
> 프로그램과 데이터베이스
> 	- 대부분의 프로그램은 사용자 데이터, 설정, 상태 등을 저장할 필요가 있다.
> 	- 데이터를 저장하는 대표적인 수단은 데이터베이스이다.
> 
> DataBase
> 	- 데이터를 효율적으로 관리하기 위한 일종의 창고
> 	- 특정 조직의 여러 사용자가 데이터를 공유하여 사용할 수 있도록 통합 저장된 데이터의 집합
> 	- 행과 열로 구성된 시트에서 사용자가 정의한 형식으로 데이터를 관리하는 엑셀파일과 유사하다.
> 
> 관계형 데이터베이스 (Relational Database)
> 	- 관계형 모델(Relational Model)
> 		1. 데이터를 column과 row로 이루어지는 하나 이상의 테이블로 정리
> 		2. 고유 키가 각 row를 식별
> 		3. relationship은 서로 다른 테이블들 사이의 상호작용에 기반을 두고 형성된 노리적 연결이다.
> 	- Java 에서의 data access 기술
> 		1. JDBC API
> 		2. Spring Framework 의 JdbcTemplate
> 		3. MyBatis
> 		4. JPA(ORM)
> 		등등

> JPA (Java Persistence API)
> 	- 자바 ORM 기술 표준
> 	- 표준 명세 : JSR 338 - Java Persistence 2.2
>
>JPA (Jakarta Persistence API)
>	- Jakarta Persistence 3.1
>	- 현재 3.2 개발 중
>	- Oracle이 Java EE 관리권을 Eclipse Foundation으로 이관, 이전 과정에서 Java 명칭에 대한 상표권 합의가 안됨
> 
> JPA 구현체
> 	- JPA의 실제 구현 : Hibernate, EclipseLink, DataNucleus
> 	- Hibernate가 사실상 표준
> 
> JPA를 사용해야 하는 이유
> 	- SQL 중심적인 개발 -> 객체 중심 개발
> 	- 패러다임 불일치 해결
> 	- 생산성 향상
> 	- maintenance
> 	- 데이터 접근 추상화와 벤더 독립성
> 	- 

> Spring Data JPA
> Spring Data
> 	- 다양한 데이터 저장소에 대한 접근을 추상화하기 위한 Spring 프로젝트
> 	- JPA, JDBC, Redis, MongoDB 등
> 
> Spring Data JPA
> 	- repository 추상화를 통해 interface 선언만으로도 구현 가능
> 	- 메서드 이름으로 쿼리 생성
> 	- Web Support(페이징, 정렬, 도메인 클래스 컨버터 기능)
> 
> Spring Data JPA의 특징
> 	- Spring Data JPA는 기본적인 JPA 기능을 사용하기 위한 구현을 캡슐화하고, 데이터 접근을 효율적으로 관리할 수 있게 해주는 여러 추가 기능을 제공한다.
> 	- 개발자가 데이터베이스 코드를 작성할 때 일반적으로 필요로 하는 반복적인 패턴과 코드를 줄이는 데 중점을 둔다.
> 
> 	1. repository 추상화
> 		- Spring Data JPA는 repository 계층의 추상화를 제공한다.
> 		- 이를 통해 개발자는 인터페이스만 선언하고 Spring Data JPA가 구현체를 자동으로 생성해준다.
> 		- JpaRepository 같은 기본 제공 인터페이스를 확장함으로써, 기본적인 CRUD 연산과 페이징 및 정렬 기능을 추가할 수 있다.
> 	2. query method
> 		- 메서드 이름을 분석하여 SQL 쿼리를 자동으로 생성하는 기능은 Spring Data JPA의 강력한 특징 중 하나이다.
> 		- repository interface에 메서드를 선언함으로써, 해당 조건을 만족하는 데이터를 조회하는 쿼리를 자동으로 생성할 수 있다.
> 	1. @Query annotation
> 		- 복잡한 쿼리 또는  
> 	2. Transaction 관리
> 	3. EntityGraph

### 출처(참고 문헌)
-

### 연결 문서
-
