### 주제 : Spring Boot

### 날짜 : 2024-05-14 09:06
----
### 메모
> Spring Boot 동작 원리
> 자동생성 코드 살펴보기
> 	1. pom.xml
> 		- spring-boot-starter-parent는 spring-boot-dependencies를 상속
> 		- spring-boot 버전별로 지원하는 라이브러리 의존성 목록(Bills of Materials)
> 		- spring-boot 버전을 업그레이드 하면 라이브러리 의존성도 모두 자동 업그레이드 된다.
> 	2. Main.java
> 		- @SpringBootApplication :
> 			@SpringBootConfiguration : Spring Boot의 특수한 설정 클래스임을 나타내는 어노테이션
> 			@ComponentScan : Spring에게 지정된 패키지와 그 하위 패키지들을 지시하는 어노테이션
> 			@EnableAutoConfiguration : Spring Boot의 자동 구성 기능을 활성화
> 			main() method를 포함하는 클래스에 달리며, 매우 중요한 역할을 한다.
> 		- @ComponentScan :
> 			 - 스프링 프레임워크에서 자동으로 스테레오 타입 어노테이션(@Component, @Service, @Repository, @Controller 등)이 붙은 클래스들을 검색하고 빈으로 등락하는데 사용된다.
> 			 - Spring Boot 프로젝트가 코드를 어디까지 해석할 지를 결정해준다.
> 		- @Autowired :
> 			- Spring 프레임워크에서 의존성 주입을 위해 사용되는 어노테이션
> 			- 이 어노테이션을 사용하면 Spring 컨테이너가 자동으로 지정된 타입의 빈을 해당 필드, 메소드, 또는 생성자에 주입
> 			- 주입할 빈이 없거나 모호할 때 오류가 발생
> 			- Spring Boot 프로젝트는 @Autowired를 보고 Spring Bean이 적절한 위치에 주입될 수 있도록 설정한다.

> 자동구성과 조건(Auto Configuration and Conditional)
> Auto Configuration 동작 원리
> 	- @EnableAutoConfiguration : @Import 가 있을 경우, 클래스를 애플리케이션의 설정 컨텍스트에 명시적으로 포함시킨다.
> 	- 어플리케이션은 자동으로 계속 특정 경로의 클래스를 찾으려고 하고있다. 그중에 웹 관련 설정도 포함되어 있다.
> 
> 서비스 추상화 (PSA, Portable Service Abstraction)
> 	- 개발자가 특정 환경이나 기술에 종속되지 않고 일관된 방식으로 서비스를 사용할 수 있도록 추상화를 제공
> 	- 인터페이스로 사용하고, 인터페이스의 구현부만 수정해서 사용하면 되는 단순한 개념
> 	- 추상화는 Spring 만의 개념이 아니다.
> 	- Spring의 자동구성과 합쳐져서 더 편하게 사용할 수 있다.
> 
> @Contitional
> 	- Spring Framework 4.0 부터 제공
> 	- 설정된 모든 Condition 인터페이스 조건이 TRUE 인 경우 동작
> 	- 특정 조건에서만 빈이 동작하길 바랄 때 사용

> 외부구성 (Externalized Configuration)
> 
### 출처(참고 문헌)
-

### 연결 문서
-
